大模型安全综合治理平台
销售指导手册
概述
大模型安全综合治理平台简介
大模型安全综合治理平台是专门设计用于评估和提升生成式人工智能模型安全性和可靠性的专业工具，致力于针对大模型构建一套集成化、智能化、标准化的评测体系，以内容标识合规、语料安全、模型安全为核心检测维度，以大模型交互机器人、多元评估维度和智能分析策略为依托，平台融合了自然语言处理、深度学习、知识图谱及对抗样本检测等多种先进技术，确保大模型在各种场景下的生成内容安全可靠。
大模型安全综合治理平台主要按照题库维护、模型导入、创建任务、自动评测、人工复核、生成报告及导出报告几个步骤完成大模型的评测。平台聚焦于内容安全维度，精准识别有害信息，高效全面评估大模型输出内容合规性。
优势亮点
评测维度全面
安泉数智大模型安全综合治理平台支持对内容安全性、模型安全性、数据安全性、模型鲁棒性、内容可靠性、环境安全性和应用安全性七大维度的全面评估，涵盖了网络安全、数据隐私、伦理道德等多个重要风险维度。依据行业内的标准和规范，对大模型进行评估，使其满足在安全性、可靠性、伦理道德等方面的要求，稳固社会秩序。
技术背景权威
安泉数智参与制定《生成式人工智能服务安全基本要求》（已发布）、《网络安全技术 人工智能生成合成内容标识方法》（意见征求稿阶段）及GB/T XXXXX—XXXX《信息安全技术 生成式人工智能服务安全测评方法》）（起草阶段）等国家标准，背景专业权威。
大模型无感监测
安泉数智大模型安全综合治理平台具备强大的无感接入能力，在不影响大模型正常运行和使用的情况下，在后台自动完成人机校验登录，自动完成大模型评测问答并记录结果，同时保留截图取证。
多模态大模型支持
安泉数智大模型安全综合治理平台具备管理多种模态大模型的能力，无论是文本、图像、音频还是视频等各种模态的大模型，平台都能通过大模型交互机器人与之无缝对接，自动适配。
未备案大模型探查
安泉数智大模型安全综合治理平台通过强大的资产测绘技术对大模型展开深度探测，专注于探查网络上未备案的大模型。通过对网络流量、公开接口、云计算资源等多维度数据的智能分析，扫描那些隐匿于网络角落的未备案模型发现后及时上报。
目标客户
销售场景
场景一：各省市网信部门监管大模型
目标客户
各省市网信部门
行业客户的故事
省级、直辖市级网信部门需要对管辖范围内的大模型进行备案前评估及日常的巡检管理，市级网信部门需要对管辖范围内的大模型进行日常巡检管理，确保其符合法律法规和行业规范。安泉数智大模型安全综合治理平台帮助监管部门评测，有助于维护市场秩序，保护公众利益，促进公平竞争，防范系统性风险，确保大模型技术在合规的框架内健康发展，增强监管的有效性和针对性。
用户获益
在大模型相关产品和服务进入市场之前，监管部门可以借助大模型安全综合治理平台对其进行安全性和合规性评估。只有通过一定的安全评测标准的产品，才允许进入市场，这有助于从源头上控制市场风险，保障市场上大模型产品的基本质量和安全性。同时，可对现有大模型进行常态化监管，及时对存在安全风险的大模型采取有效措施，维护社会稳定和公众利益。
场景二：各省市公安部门
目标客户
各省市公安部门
行业客户的故事
随着大模型技术在各领域广泛应用，其安全风险不断凸显，给公安部门维护社会稳定、保障公共安全带来新挑战。一方面，大模型可能被恶意利用生成有害内容，如虚假信息扰乱社会秩序、暴力恐怖内容煽动犯罪等；另一方面，大模型自身数据安全问题，如数据泄露可能导致公民个人信息、敏感数据外流，威胁公众隐私与国家安全。此外，大模型应用场景复杂，在网络空间、智能安防等领域使用时，若存在安全漏洞，易被不法分子攻击，影响公共安全系统正常运行。基于此，各省市公安部门需要对管辖范围内的大模型进行日常巡检管理，精准识别风险，维护社会安全与稳定。
用户获益
大模型安全综合治理平台大模型安全评测平台能助力公安部门持续监测与分析大模型情况，及时发现大模型被恶意利用生成有害内容、传播虚假信息等风险，预警潜在安全威胁。还能帮助公安部门掌握大模型资产情况，确保管辖范围内的大模型合规、安全。
场景三：大模型厂商预评估
目标客户
大模型开发商、运营商
行业客户的故事
大模型技术快速发展，其对社会各领域影响日益深远。在此背景下，为规范行业发展、保障公众利益与国家安全，相关部门出台《生成式人工智能服务安全基本要求》等国标，对模型安全性、合规性等提出严格要求。大模型开发过程复杂，涉及海量数据处理、复杂算法构建与多样应用场景，开发过程中易出现数据来源不明、算法存在偏见、内容生成违反法律法规等问题。
用户获益
大模型安全综合治理平台依据国内外相关法规政策与行业标准，对大模型进行全面合规评估，确保其在功能设计、数据处理、服务提供等方面符合要求。提供详细的合规报告与改进建议，帮助厂商及时调整模型策略与运营流程，确保合法合规运营，助力备案流程平稳推进，避免因违规行为面临法律诉讼与业务受限风险。
其他销售机会
模型采购决策等，可通过大模型安全综合治理平台完成模型评测，对不同供应商提供的大模型进行安全评测，采购方可以比较各个模型的安全性能，选择最符合自身安全要求的大模型。
学术课题研究，当研究人员提出新的大模型架构或训练方法后，可利用大模型安全综合治理平台验证成果。平台能够提供客观、全面的评估数据，证明新模型在性能和安全性等方面的改进程度。
竞争对比
大模型安全综合治理平台是国内新品类产品，目前国内没有明确的行业市场占有排名。目前国内厂商有：
复旦JADE：提供一站式大模型开发、评估、部署服务。
我们的优势：具有较好的工程化能力，自动化接入模型且无感监测，平台上手难度低，几乎无需学习成本。
我们的劣势：JADE技术先进性有较强保障，拥有更好的语义分析能力和技术能力，在评测深度上更精细。
司南OpenCompass：面向大语言模型、多模态大模型等各类模型的一站式评测平台。
我们的优势：管理维度丰富，定制化能力高，更贴合ToB需求。
我们的劣势：其评测榜单CompassRank 不受任何商业利益干扰，保持中立性，已在市面上建立一定权威性，存在一定客户群体。
客户价值
大模型安全综合治理平台为监管机构和大模型开发商等各类客户带来了全方位的关键价值，它能帮助企业强化风险防御、优化决策、保障合规与提升效率，助力政府实现有效监管、科学决策及服务优化，确保科研成果可靠、推动学术健康发展，还可提升个人开发者应用的竞争力，从而增强各方在各自领域的核心能力，推动大模型技术的安全应用与可持续发展，为社会的数字化进程保驾护航。
大模型全生命周期监控
大模型安全综合治理平台可以对大模型的全生命周期进行安全管控，备案前可针对性进行预评估，支撑备案工作；备案后可常态化监测，定期巡检大模型的运行环境安全；同时，针对已上线的大模型也会持续性进行资产测绘，探查网络上未备案的大模型，发现后及时上报。
全面的风险覆盖
安泉数智大模型安全综合治理平台支持对七大维度的全面评估，涵盖了网络安全、数据隐私、伦理道德等多个重要风险维度。依据行业内的标准和规范，对大模型进行评估，使其满足在安全性、可靠性、伦理道德等方面的要求，稳固社会秩序。
安全态势感知与预警
安泉数智大模型安全综合治理平台对大模型的运行状态和安全事件进行实时监测和分析，及时发现潜在的安全威胁和异常行为，提前预警可能出现的安全风险，并提供相应的应对建议和措施，帮助企业和开发者快速响应和处理安全事件，降低安全风险造成的损失，保障大模型的稳定运行和数据安全。
产品规格
产品名称 | 服务形式 | 收费标准
大模型安全综合治理平台 | 支持大模型数量为5个，提供备案评测和按月巡检能力 | 50万/年
大模型安全综合治理平台 | 支持大模型数量为10个，提供备案评测和按月巡检能力 | 80万/年
大模型安全综合治理平台 | 支持10个以上大模型，提供备案评测和按月巡检能力 | 每个大模型6万/年